从中国访问回来金正日爷爷全然不顾身体的疲惫，连夜找我们几个小标兵商量儿童日的安排。谈得晚了，便送我们出门，要司机送我们回家。在去大门口的路上，我们说：“ 金爷爷，您回去休息吧。您刚从中国回来。”

金爷爷摇摇头，“不碍事，你们知道现在国际上有很多人把社会主义当作敌人，不断给我们制造麻烦，你们是祖国的未来，你们的事情便是国家的事情，是头等大事。”我们都激动了，眼裏噙著泪花。多好的金爷爷呀。

金爷爷抬头看看天空说：“如果世界真象这天空这麼安静就好了，但是就有一些国家，象美国，要搞乱这个世界，他们是罪人。”

说著，金爷爷弯下腰，从花池裏捡出一颗石子，然後看著天空说：“该死的美国佬。”

说著他把石子奋力向上一掷。很快就见空中一颗卫星突然爆发出耀眼的强光，然後就坠落下来。“这是美国的间谍卫星，他们一直在平壤上空盘旋，侵犯我们主权，我已经忍了很久了。”金爷爷愤愤地说。小朋友们都鼓起掌来，为祖国有这样的领导人感到自豪。

一会金爷爷叫来秘书问：“那个卫星落到什麼地方了？”“好像是龙川一带。”秘书说。

金爷爷一怔，说：“赶紧派人去查，看有什麼问题没有。”之後爷爷送我们到大门口，一直挥手到看不见我们。

第四天我们听说龙川那边出事了，我们很紧张。而这时金爷爷叫我们过去。

他依然那麼慈祥，让我们坐下说：“战争总是要有牺牲的。为民族独立事业牺牲的人是伟大的。”他这时低下头说：“但我必须承认，我当时击落敌人卫星的行为太鲁莽了，我在这裏向全国人们道歉。我将向全国人民说明情况。”

我们顿时热泪盈眶，多好的爷爷呀，他在跟敌人斗争过程中的小失误竟然被他记在心裏，还道了歉，我们在将来的学习中一定要向金爷爷学，学他老人家那宽广的胸怀，和不耻下问的精神。

最后，金爷爷为了鼓励我们，给我们出了一道题，让我们猜透其中奥秘。

“友善爱国公正爱国民主友善自由敬业友善爱国公正爱国和谐爱国平等友善爱国法治敬业友善公正敬业友善敬业友善爱国法治敬业诚信富强爱国自由诚信自由爱国诚信民主诚信平等敬业爱国诚信自由自由友善平等爱国爱国诚信和谐友善爱国平等诚信富强诚信自由爱国友善公正”

金爷爷的智慧！！金爷爷的恩情！！！